Der Befehl „ping“ ist ein Netzwerkdienstprogramm, mit dem die Erreichbarkeit eines Hosts in einem IP-Netzwerk (Internet Protocol) getestet wird. Er sendet ICMP-Echo-Request-Nachrichten (Internet Control Message Protocol) an den Zielhost und wartet auf eine Echo-Antwort.

Verwendung:
ping host [Anzahl] [Timeout] [TTL]
ping -v
ping -?

Optionen:
-Anzahl: Gibt die Anzahl der zu sendenden Echo-Requests an.
-Timeout: Gibt das Intervall zwischen den Paketsendungen an.
-TTL: Legt die Time-to-Live-Zeit für das Paket fest.

host:
-v: Version.
-? oder -h: Hilfe in Standardsprache.

Nur die Hilfedateien in einer anderen Sprache, z. B.:
-h fr-FR: Hilfe auf Französisch.
-h zh-CN: Hilfe auf Chinesisch.

Beispiel:
ping google.com
ping google.com 8

Dieser Befehl sendet 4 oder 8 ICMP-Echo-Request-Nachrichten an google.com und zeigt die Ergebnisse an.
Hilfe

Beispiel:
ping google.com 4 5000 300

Dieser Befehl sendet vier ICMP-Echo-Request-Nachrichten an google.com. Die Ergebnisse werden mit einem Timeout von 5000 ms und einer TTL von 300 ms angezeigt.