La commande « ping » est un utilitaire réseau permettant de tester l'accessibilité d'un hôte sur un réseau IP (Internet Protocol). Elle envoie des requêtes d'écho ICMP (Internet Control Message Protocol) à l'hôte cible et attend une réponse d'écho.

Utilisation :
ping hôte [nombre] [délai] [ttl]
ping -v
ping -?

Options :
-nombre : Spécifie le nombre de requêtes d'écho à envoyer.
-délai  : Spécifie l'intervalle entre chaque envoi de paquet.
-ttl    : Définit la durée de vie du paquet.

hôte :
-v : Version.
-? ou -h : Aide dans la langue standard

Uniquement les fichiers d'aide dans une autre langue. Par exemple :
-h fr-FR : Aide en français
-h zh-CN : Aide en chinois

Exemple :
ping google.com
ping google.com 8

Cette commande envoie 4 ou 8 requêtes d'écho ICMP à google.com et affiche les résultats.
Aide

Exemple :
ping google.com 4 5000 300

Cette commande envoie 4 requêtes d'écho ICMP à google.com et affiche les résultats après un délai de 5 000 ms et un TTL de 300.